歡迎來到野菜鹿鹿
我是鹿比
我是小野
今天呢我們來做的是
小野身為一個超級(豆干)熱愛者
豆干瘋狂愛好者
我每天基本上都要思考一下
豆干要怎麼變換料理
那我們今天呢
要教的就是
我日常都會做的
不管是帶便當啊
或是放在冰箱當涼菜啊
或是熱騰騰的吃都可以
然後也是一鍋到底的
非常簡單方便
一鍋到底
哦對
大家可以學起來
那在料理開始之前呢
也歡迎大家加入我們的 LINE 團購社群
只要點擊下面的置頂留言的網址
就可以加入我們的 LINE 客服
你就可以找到加入社群的方法
那裡面呢
都會是我們精心挑選的好東西
像是一些素食冷凍產品啊
或是對眼睛好的野櫻莓汁等等的
都會在裡面分享給你們
同時啊我們的客服
也新增了一個很貼心的功能
就是
幫大家解決每天不知道煮什麼的困擾
你只要點擊今日食譜
就會出現一份
我每天用心製作的素食食譜
都是免費分享給你們的哦
所以大家一定要常常善用這個功能
趕快去點擊下面置頂留言加入吧
那我們就開始料理囉
今天要準備的食材有豆干
青椒、老薑跟辣椒
OK！首先我們把豆干把它切片
然後青椒呢把它切條
細條狀
豆干是我們蔬食者
很好補充蛋白質的來源
青椒就這樣先把頭拔出來
我以前不知道這方法
從頭切
對啊
很多人都小時候不敢吃青椒
然後長大很愛
我就是
我小時候不喜歡吃青椒
但是長大之後覺得哇
青椒好好吃
尤其炒豆干真的很好吃
這樣我們把老薑切絲
然後辣椒呢
把它切斜片
切斜片還是切圈
切斜片
其實都可以啦
就是看大家
我要磨刀了
刀子不利了
好 開炒之前呢
我們先來把醬料全部調在一碗裡面
你們等下炒一炒之後就直接倒進去
收汁就很快速非常簡單
你就不用那麼很緊張啊要倒什麼調味
手忙腳亂
然後可能又怕醬油焦掉啊
這樣就全部先調到一碗裡面
我們等下就直接倒進去
好那就加入醬油
醬油膏然後甜麵醬
十三香黑胡椒粉跟一點水
把它攪拌均勻
我覺得這是一個很好的方法耶
接著就來一鍋到底
準備一個鍋子
倒一點油
我們先把我們的老薑跟辣椒
先把它煸一煸
爆香一下
我們在煸香這個動作啊
不是都叫爆香嗎
對
我小時候就以為爆香火要很大
所以我自己
在以前第一次自己做炒飯的時候
我就想說
我要先爆香辣椒跟爆香其他的辛香料
結果就焦掉了
對  馬上焦掉了
後面炒的飯超難吃的
爆香其實就是食材跟油先去煸過哦
因為聽到那個「爆」這個字
感覺就是大火
稍微煸一下之後呢
就可以把豆干也放下去煸
煸到豆干有一點表面有點微黃
微黃的時候哦
所以我們今天的薑啊
不需要先把它煸到金黃
不用因為我們還要煸豆干
我們煎豆干的時候是不是
不能一直翻它一直翻炒
對  要讓它等一下
就是讓它
因為你如果一直翻的話它
會一直不上色
就受熱不均這樣
對
所以就是大家鋪一個面之後
就讓它等一下
沒錯
等一下它很快就會...
有沒有
就會這樣微黃了
就會這樣
等一下就會變這樣
這樣比較好看
等一下也比較容易吸那個醬汁
現在你看豆干已經煸到
已經這樣
微黃微黃
金黃金黃的時候
我們就可以把我們的青椒也放進來炒
顏色好好看
對啊
這看起來就很有食慾
炒到啊
你看到青椒已經稍軟化的時候
我們就可以倒入我們的醬汁了
青椒
其實它比你想像中的要多炒一點時間
有的人會炒太生
有的人會炒太軟
但它其實剛好介於那個時候會很好吃
炒到稍微有點軟的時候呢
我們就可以把醬汁倒進去
然後開大火
哇～～香氣跑出來了
顏色也很美
我已經開始流口水 嘿嘿嘿
有的人喜歡留一點湯汁去澆飯哦
可以就像我現在這樣
這個程度其實就可以起鍋了
有的人喜歡把它整個收乾
讓它有點醬香  好
差不多這樣就可以了
起鍋
白飯先來個三碗
開動～
太香了
我好喜歡青椒這樣
它介於已經很熟透
但還是很有脆口感
對
你這樣咬下去還可以吃到那個水分
炸出來的感覺
搭配這個已經有點煎得焦香的豆干
這樣很快很簡單
嗯你只要先把那個調味料拌好
然後炒到煸好之後就一鍋到底
加上調味料
其實這個啊在外面有一些熱炒店
他的概念就是
他們會調那個秘密的醬汁
秘製醬料
對每一家熱炒店
他們
都會自己有一個他的秘製醬汁
就像這樣子
你先調好了
所以你在調味
你在炒菜的時候就會很快
這很適合帶便當
很適合配飯
這一盤啊
我等下可以全部吃完
真的他等下可以全部消滅它
很可怕
想要看到更多好吃的素食料理
記得訂閱我們的頻道
還有開啟小鈴鐺哦
野鹿開心購